Titulky Audit ( ?° ?? ?°   changed by Misu)
DUNKIRK
Nepřítel zatlačil Brity
a Francouze k moři.
Obkličujeme vás.
V pasti u Dunkirk
čekají na svůj osud.
Spoléhají na spásu.
Na zázrak.
Jsem Angličan!
Angličan!
Allez, Anglais.
Bon voyage.
Pouze dělostřelci.
Uvolněte místo!
Podél mola.
Loď za chvílí odplouvá.
Na molo!
Za chvílí odplouváme.
1. MOLO
jeden týden
Sakra, kde je letectvo?!
2. MOŘE
jeden den
Námořnictvo poádalo o loď.
Vrátí se za hodinu.
Otec si přeje, aby byla připravena dříve.
Musíme udělat místo
a naloit tyto vesty.
Musí se odvézt pár lidí z Dunkirku
Pár lidi?
3. Obloha
jedna hodina
Force 1 a 2,
zkontrolujte palivo.
70 galonů.
68 galonů.
Sestupte na 500 stop,
abyste ušetřili palivo
na 40-minutový boj
nad Dunkirkem.
Rozumím.
Wektor 128. AGL 0.5.
Sledujte ukazatel paliva.
I kdy bude horko,
sledujte palivo pro cestu zpět.
ádné francouzské vojáky.
ádní Francouzi.
Jenom Britové.
To je britská loď.
Vy máte svoje. Odstupte!
Odstupte.
Uvolněte místo pro záchranáře.
Udělejte místo!
Rychle.
Loď brzo odplouvá.
Podél mola.
Jenom Britové!
Anglais seulement!
Záď hotovo!
- Spuste lano.
- Je tam ještě místo?
Ustupte!
Dvě minuty.
Jdete pozdě.
- To je poslední?
- Ano.
Odvate lana.
Rychleji!
Dunkirk je daleko.
Proč nejsou v Calais?
Souvisí to s nepřítelem a jeho postupem.
V teto výšce jsme snadný cíl.
Dívejte se pozorně.
Nalétávají od slunce.
Lano!
Postaráme se o něj.
Zakryjte to.
Přejděte po desce.
Stáhni to kotvení, Georgi.
Nečekáte na námořnictvo?
Chtěli Moonstone a kapitána,
tak ho mají.
A jeho syna.
Děkuji za pomoc, Georgi.
Co děláš?
Víš, kam plujeme?
Do Francie.
- Jedeme do války, Georgi.
- Budu se vám hodit.
Bandita na jedenácté hodině.
Rozpustit formaci.
Je za mnou.
A já za nim.
Jeden, dva, tři, čtyři,
pět, šest, sedm...
Vy dva, pospěšte si.
Uva to pevně.
Vy dva, a u jste venku.
No tak.
Poslední výbuch poškodil kormidlo.
- Pane Dawsone!
- To je jeden z našich, Georgi.
Force 2, na můj povel
ho nasměruj vlevo.
Tři, dva, jedna...
Teď.
Hotovo.
Spadl?
Je po něm.
Fortressi,
jeden bandita sestřelen.
Fortressi, slyšel jsi?
Force 2, mám tě vlevo.
Nevidím velitele.
Odběr, Force 1.
Porozhlédnu se.
- Jak dlouho, poručíku?
- Musíme to udělat pane.
- Loď je přetíená.
- Dobře.
Generále, kolik raněných ještě vezmeme?
Jedny nosítka zaberou
místo pro sedm stojících.
- Kontraadmirále.
- Veliteli.
- Jaký je perimetr?
- Zmenšuje se kadý den.
Ale mezi zadní linii a
Francouzi dríme pozici.
- Tanky nepřítele se zastavily.
- Proč?
Proč by o ně měli přijít,
kdy nás bez problému udělají ze vzduchu.
Jak dlouho, dle Londýna, vydrí armáda,
ne se dohodnou podmínky?
Podmínky?
Nezastavíme se.
Musíme dostat naši armádu zpět.
Další bude Anglie,
a pak zbytek světa.
Boe, vdy je odtud vidět.
- Coe?
- Vlast - domov.
- A co s Francouzi?
- Slyšeli od Churchilla "bras dessous".
- Půjdou s námi ruku v ruce.
- A neoficiálně?
- Potřebujeme naši armádu.
- O kolika lidech je řeč?
Churchill chce 30 tisíc.
Ramsay myslí, e se podaří 45.
- Na plái je 400 tisíc lidi.
- Musíme to zkusit.
Molo musí být otevřeno za kadou cenu.
Jsme v dosahu dělostřelectva od západu.
Pokud se tady ještě něco potopí,
zablokuje molo a budeme uvězněni.
- Nemůou je vzít z pláe?
- Lepší ne čekat na útok.
- To je nemoné.
- Je tady plytko?
Nic většího tady nepřipluje.
Chybí nám malé lodě,
aby odvezli lidi k torpédoborcům.
Take nám zůstává molo, pánové.
Zvládneš k nám doplavat?
- Tati, trochu blí.
- Nemůeme to riskovat
Dr se.
Jak se jmenuješ?
Vrak je pod námi.
Další 109?
Ne, je to velitel Fortress.
- Dostal se ven?
- Nevidím padák.
Zapiš pozici.
Kurz 128, výška 1000.
Vektor 128, AGL 1.
Obdrel jsem.
Force 2, jaký je stav paliva?
- 50 galonů.
- 50.
Informuj mě.
Můj ukazatel nefunguje.
- Nechceš se vrátit?
- Nevím.
Jsem si jistý, e nefunguje jenom ukazatel.
Potápíme se!
- Odříznout lana!
- A ranění?
Evakuace!
Odřízněte loď a odtlačte ji.
Nemůe se zde potopit.
Odtlačte tu zatracenou loď!
Pomoc!
Prosím, sestupte do podpalubí.
Je tam tepleji.
Tady je větrno.
Prosím...
Nech ho, Georgi.
Na palubě se cítí bezpečněji.
Cítil bys to stejně, kdyby tě bombardovali.
To byla ponorka.
Nalij mu ještě čaj.
Zbývá pět minut.
Jdi na 2000 stop.
- Budeme mít větší spotřebu paliva.
- Vím, ale nechci to znovu schytat.
Zaútočíme na ty zmrdy z výšky.
Rozuměl jsem. AGL 2 končím.
Najdeme vám další loď.
Pokračujte.
Uklidni se.
Na palubu.
Pozor na hlavu.
Nezastavujte se.
Vezměte si deku.
Vezmi si to.
Běte dolů.
Čeká na vás čaj.
Dolů.
Vezměte si deku.
Udělejte místo.
Nezastavujte se.
Jděte do podpalubí.
Co ere tvého kolegu?
Hledá rychlou cestu k východu.
V případě, kdybychom šli ke dnu.
- Kam plujeme?
- Dunkirk.
Měli bychom plout do Anglie.
- Nejprve do Dunkirku.
- Já se nechci vrátit.
Nevrátím se tam.
Jenom se podívej.
Tam zahyneme.
Rozumím ti, synu.
Nastavte kurz.
Vypij si čaj v podpalubí.
Zahřeješ se.
Peter, připravíš místo
pro našeho hosta.
Ano.
Prosím.
Opatrně.
Prosím, pojď dovnitř.
Přinesu další čaj.
- Je to zbabělec, pane Dawsone?
- Proívá trauma.
Je v šoku.
Moná u nebude nikdy v pořádku.
Prosím.
Force 1, 40 galonů.
40 galonů. Rozumím.
Heinkel na jedenácte hodině.
Bude bombardovat minolovku.
- Stíhačky?
- Jedna 109 na pravoboku.
Beru si bombardér.
Mám ho!
Vrací se.
Poškodil jsi ho.
- A eskorta?
- Jednoho jsem sundal...
Boe.
Mizím odtud.
Já se o něj postarám.
Katapultuj se.
Nejsou velké vlny.
Přistanu na vodě.
Nenechávejte nás tady!
Vrate se!
Počkejte na nás!
Vezměte nás!
Torpéda!
Opustit loď!
- Pomoc!
- Vytáhněte nás!
To jsou Spitfire, Georgi.
Nejlepší letadla na světě.
- Ani jste se nepodíval.
- Motory Rolls-Royce Merlin.
Nejhezčí zvuk, co je tady slyšet.
Otevřete dveře!
Slyšíte?
Otevřete!
- Chce jít ven.
- Zamknul jsi ho?
Pus ho, pro Boha.
Neotočil jste to zpět, pane.
Máme úkol na splnění.
Úkol?
Máte víkendovou lodičku.
Jste nedělní námořníci, ádní mariňáci.
- Mu ve vašem věku ...
- Lidé v mém věku rozpoutali tuto válku.
Tak proč musí naše děti bojovat?
- Měl byste zůstat doma!
- Nebude ádný domov,
pokud dovolíme poráku
na druhé straně kanálu.
Vrací se.
Letím za nim.
Hodně štěstí.
Dávej pozor na palivo.
Zbývá ti 15 galonů.
Rozumím.
Hodně štěstí, Collinsi.
Collinsi, slyšíš mě?
Nelez sem.
Zůstaň ve vodě.
- Loď je plná.
- Nemůete nás opustit.
- Udělejte místo!
- Ne.
Převrátíte loď.
U se málem 2x převrátila.
Uklidni se.
Je tu spousta lodí.
Uvidíme, jestli budeš klidný,
a schytáš torpédo.
- Mají vesty?
- Ano.
ádná panika. Voda není
ani příliš chladná ani rozbouřená.
- Vracíme se na plá.
- Plujme do Dover.
Na tom se přes kanál nedostaneme.
Musíme se vrátit na plá
a čekat na další loď.
Zůstaňte tady a šetřete energii.
Vrátíme se pro vás.
Veslovat!
Před tím neutečeš, synu.
Myslíte, e tam budete
platný s tou loďkou?
Nebudeme sami.
Byla vyhlášená mobilizace.
- Neplujeme tam sami.
- Nemáte ani zbraně.
- Ty máš?
- Ano, puška 303.
Pomohla ti proti
bombardérům a ponorce?
Jste starý blázen.
Já se nevrátím.
Nevrátím.
- Vrate se.
- V ádném případě.
Otoč to!
Otoč...
- Uklidni se.
- Vypadni!
Uklidni se, chlape.
Georgi?
Co jste to udělal?
Nic ti nebude.
To nic.
Musím to stisknout.
Slyšíš mě, Georgi?
Pokračujte, chlapci!
Stavíme molo.
Dokud se nezvedne voda.
Začíná příliv.
Jak to víš?
Připlouvají těla.
Horalé!
- Co je tam?
- Loď.
- Uvízla na mělčině.
- Jenom do přílivu.
Buď statečný.
Ty a pan Dawson...
To je to nejlepší, co jsem kdy v ivotě udělal.
Nic ti nebude.
Být mořským kadetem ...
To je jediná věc, kterou jsem udělal.
Je to dobré.
Napij se vody.
Řekl jsem otci, e jsem ve škole neuspěl.
Ale jednoho dne něco dokáu.
Moná mě vezmou do místních novin.
A moji učitelé to uvidí.
Teď odpočívej.
Budeš potřebný na palubě.
- Nic ne...
- Co?
Nic nevidím.
Francouzi byli donuceni na západě ustoupit.
- Ale drí perimetr?
- Prozatím.
Důstojník jde.
Udělejte místo.
- Kde jsou torpédoborce?
- Jeden brzy přijede.
Jeden?
Po včerejších ztrátách
budou připlouvat jednotlivě.
Bojuje se zde.
Proč je šetří?
Pro další bitvy.
O Velkou Británii.
Toté platí pro letadla.
Ale je to tak blízko.
V zásadě...
Pohled na domov nám nepomůe
se dostat k němu.
Musí poslat další lodě.
Nepřítel se blíí.
Byly aktivovány malé jednotky.
- Malé jednotky?
- Civilní čluny.
Civilní?
Potřebujeme torpédoborce.
- Malé lodě se dostanou na plá.
- Ne v těchto podmínkách.
Lepší řešit vlny ne bombardéry.
Máte pravdu.
Odtud je nevyzvednou.
Inenýři staví mola
z nákladních automobilů.
To by mělo pomoci,
a přijde příliv.
- Uvidíme za šest hodin.
- Myslel jsem, e příliv je co tři.
Take je dobře,
e jsi z armády a já z námořnictva.
Vanquisher.
Kde je posádka?
Pravděpodobně se bojí
a utekli na plá.
- Proč?
- Jsme mimo naši oblast.
Můe tady být nepřítel.
Pojďme dovnitř a počkáme na příliv.
- Jak dlouho?
- Co tři hodiny.
REZERVA
Zaškrtil jsem ránu.
Trochu se mu uleví.
Co?
Je to špatné, tati.
Neměli bychom se vrátit?
- Jsme u daleko.
- To je náše?
Heinkel.
Zaútočí na trajekt.
- Vezmeme přeivší.
- Nejprve musíme sami přeít.
Vykoukni a podívej se, jestli stoupla voda.
Jsi nějaký ukecaný, co?
Málo vody.
- Kurva!
- Uklidni se.
- Voda se vrátí, e jo?
- Ano, ale kdy?
Spitfire!
Do toho!
Dostali ho!
Heinkel mizí.
To ne.
Dým jde ze Spitfire.
Sleduj padák.
Němec?
- Němec?
- Jsem Holanďan.
Obchodní námořnictvo.
Přišel jsem vám pomoci.
- Proč jsi opustil člun?
- Strach z Němců.
Čekal jsme na plái.
Jsme vojáci.
Čekali jsme na příliv.
Vrátil jste se, take u nastal.
Začal, ale odplout bude
moné a za několik hodin.
Hodin?
Tak proč ses vracel?
Loď nebyla tak těká, kdy jsem odcházel.
Nevidím padák.
Hodně štěstí, Collinsi.
Collinsi, slyšíš mně?
Spadl.
Tati, přetííš motor.
Letadlo spadlo.
Není ádný padák.
Tati, ádný padák.
- Pravděpodobně neije.
- Slyším tě sakra!
Moná přeil.
Moná mu můeme pomoci.
Ne!
- Prozradíme svoji pozici.
- U na nás střílí.
Podívej se na ty díry.
Trénují se ve střelbě.
Zacpi ty díry.
Rychle.
- Musíme ucpat ty díry.
- Tak začni.
Připraveni? Teď.
Jak odplujeme?
Musíme odhodit zátě.
- Musíme odlehčit loď.
- To souhlasí.
Někdo musí vyjít ven.
- Mnoho ochotných.
- Nepotřebujeme dobrovolníky.
Vím, kdo musí vystoupit.
On.
- Je to německý špion.
- Neblázni.
Je to zkurvený německý špion.
Všimli jste si, e vůbec nemluví.
Já ano.
Nemluví anglicky,
a kdy u, tak s akcentem.
- Jsi hloupý. Řekni mu něco.
- No schválně.
Řekni mi něco.
Řekni mi něco, Gibsone.
- Mluv!
- Mluv, pro Boha.
Française.
Je suis française.
Podělaný aborout.
Zbabělec, který se dostal
do řady mezi nás.
Kdo je Gibson?
Anglická mrtvola na plái.
- Pochoval jsi ho alespoň?
- Ano, sám jsem mu pomohl.
- Myslel jsem, e to byl jeho kolega.
- Moná ho zabil?
- Nezabil.
- Jak to můeme vědět?
Na plái Dunkirku
není těké najít mrtvolu.
Nikoho nezabil.
Chce odtud jako my všichni.
- Není u dost toho tréninku?
- Chtějí, aby loď nevyplula.
- Ale popluje, ne?
- Ano. S menší váhou.
- Víme, kdo půjde ven.
- Jsme na stejné straně.
Vypadni.
- Zabijí ho při prvním výhledu.
- Lépe on, ne já.
- To není fér.
- Tomu se říká přeití.
Je to hovno, strach a chtivost.
Je to osud ukrytý v lidech.
- Zachránil nás.
- A udělá to znovu.
Někdo musí vystoupit,
aby zbytek přeil.
- Chceš se stát dobrovolníkem?
- Ne.
- Chci jít domů.
- Taková je cena.
Budu s tím ít, ale je to špatné.
Pokračuj.
- Jedna osoba nic neudělá.
- Musí, jinak další na řadě jsi ty.
Co?
Jsme z jednoho praporu.
To je všechno.
Plujeme.
Plujeme!
Spuste ten zatracený motor.
Dobrý den.
Je mi to líto.
Opravdu to neumím.
Dobře, e jsi s ním nehýbal.
Pomohl jsi mu nejlépe,
jak jsi mohl.
- Promarnili jsme den.
- Sdílím vaše frustrace.
- Ostřelují loď.
- Nepřítel prorazil od východu.
To je konec.
- Zacpat díry!
- Ale čím?
Zacpat díry!
Na druhé straně.
Co vidíte, pane?
Domov.
Je ten kluk v pořádku?
Ne. Není.
Tati!
Do toho, Farriere.
Ve vodě jsou lidé!
Nafta.
Plujeme přímo do skvrny!
Nastupte.
Máme místo.
Dolů.
- Opustit loď!
- Ven!
Nech ho!
Dolů.
Musíme jich vzít co nejvíc,
ne se vznítí nafta.
Bě dolů, nebo vystup.
Tvoje volba.
Pokračujte dolů.
Opatrně.
Opatrně tam dole.
Neije.
Take pozor na něj.
Chlapec je v pořádku?
Ano.
Vrací se.
Vrací se!
Do toho, Farriere!
Opustit loď!
Farriere, sestřel ho.
Odpluj.
Pluj pryč!
Klid.
Vezměte mě domů.
Odkud jsi?
Dartmouth.
- Jste z Deal?
- Ano.
Dávejte pozor na proud při ústí.
A děkuji.
- To je stíhačka.
- ME 109 z jihu.
Peter, převezmi kormidlo.
Poslouchej moje pokyny.
Směřuj na jih.
Plnou parou, Peter.
Dr kurz.
Čekej na můj povel.
- Teď?
- Ne. Čekej.
Počkej, ne bude na pozici.
Teď!
- Odletěl.
- Má důleitější cíle.
Odkud to vše znáte?
Syn byl pilot.
Věděl jsem, e nám pomůe.
- Jsi z RAF?
- Já ne. Bratr.
Létal na Hurricanech.
Zemřel ve třetím týdnu války.
- Nevycházejte.
- Chtěli jsme vidět útesy.
- To je Dover?
- Ne.
Dorset.
Ale pořád je to domov.
Zklamali jsme vás, e?
Boe.
Kolik jste jich přivezli?
Kde jsi byl?
Vědí, kde jsi byl.
Nashledanou.
Čaj?
Dobrá práce, pánové.
Dobrá práce.
- Jenom jsme přeili.
- To stačí.
Dobrá práce.
Ani se nám nepodíval do očí.
Pokračuj, vojíne!
Vím, e jsme důstojníci,
ale buď my, nebo nepřítel.
To není dobrý čas, lelkovat.
- Churchill dostal svých 30 tisíc.
- Dokonce trochu více.
Téměř 300 tisíc.
- Zatím.
- Zatím?
Já zůstávám.
S Francouzy.
- Kde jsme?
- Na vlečce.
- Za chvílí bude stanice.
- Jaká stanice?
Woking.
Podej mi noviny.
Rychle.
Dunkirk:
335 tisíc zachráněných vojáků.
Churchillův projev o evakuaci
z Dunkirk v Dolní sněmovně.
Nemohu.
- Přečti to ty.
- Ty nemůeš?
Na ulicích na nás budou lidé plivat.
Pokud se nezavřeli, čekajíc na útok.
"Války se nevyhrávají evakuacemi".
Nemůu se podívat.
"Ale v této záchraně bylo vítězství,
které je třeba zaznamenat".
Dobrá práce, chlapci.
"Vděčnost za záchranu naší armády
nemůe ztlumit skutečnost,
e jsme ve Francii a Belgii
utrpěli vánou poráku.
Musíme čekat brzy další úder.
Vydríme do konce.
Budeme bojovat ve Francii.
Budeme bojovat
na mořích a oceánech".
Místní chlapec, 17letý George Mills,
hrdina z Dunkirk.
"Budeme bojovat s rostoucím
přesvědčením a sílou ve vzduchu.
- Budeme bránit náš"...
- Co?
"Budeme bránit náš ostrov
bez ohledu na cenu.
Budeme bojovat na pláích,
budeme bojovat na letištích.
Budeme bojovat na polích,
v ulicích a na kopcích.
Nikdy se nevzdáme.
A pokud by ostrov nebo jeho větší část
byla dobytá a vyhladověla,
pak naše zámořská říše, ozbrojená a
stráená naší britskou flotilou,
bude pokračovat v boji,
a ve správný Boí čas,
Nový svět, se svou mohutností a silou,
přijde na záchranu,
aby osvobodil ten Starý".